Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: Who knows how these places get their names. Ithrini said that the Ghost Snake they worship is Sithis. Nonsense, if you ask me. All I know is that big snakes slither near the swamps. They looked very real to me. Not ghostly at all.
ja: ここの名の由来なんて誰が知るものですか。イスリニによれば彼らが崇めているゴーストスネークはシシスなんですって。言わせてもらうけど、馬鹿げてる 知ってるのは沼地の近くで大蛇が這っているということだけ。本物みたいだけど。全然亡霊っぽくない

source: Not good enough. I can't decide whether to break your lute, or your fingers. Tell me more.
ja: それでは足りない。リュートと指のどっちを折ったほうがいいか迷っている。もっと教えてくれ

source: Well, look on the bright side. You're still upright on two legs. You're not inside-out, or bright purple, or afflicted with new, angry limbs. It could be worse.
ja: まあ、楽観的に考えましょうか。あなたはまだ二足歩行できている。裏返しにもされていない。明るい紫色に変えられてもいないし、新しくつけられて炎症を起こした手足に苦しんでもいない もっと酷いこともあるのよ？

source: Never thought I'd ferry the great Captain Khammo! Got to admire his moxie. I'll keep my end of the bargain. Now leave me to it before I change my mind.
ja: 偉大なるカーモ船長を俺の船に乗せるなんて考えたこともなかった！ 彼の勇気を称えなければな 約束は果たす。さあ、俺の気が変わる前に消えてくれ

source: Tell me about Antias.
ja: アンティアスについて教えてくれ

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: What do you suggest?
ja: 例えば？

source: Arrogant Sea Elf pirates. To my recollection, they aren't known to raid <<1>>. Oh, and they have a thing for snakes. But I'm sure we both have more important matters to attend. If you'd excuse me?
ja: 傲慢なシーエルフの海賊だ。記憶にある限り、彼らが<<1>>を襲撃したことはない。ああ、それと彼らは蛇が好きなようだ だが我々には、互いにもっと重要なことがあるはずだ。失礼していいかな？

source: You had to go and sweet talk me, didn't you? Fine. Go downstairs and borrow a bottle of wine for me. I'll do the rest.
ja: 本当は、もっと私をその気にさせないとダメよ？ いいわ。下に行って酒壜を一本借りてきて。あとはこっちでやる

source: I don't believe you.
ja: 信じない

source: I'll take care of the Thane.
ja: 従士は何とかする

source: Hazazi likes this idea. If you can just get the Bramblebreach to make sense, this one will be impressed. Hazazi thinks it's a wild guar chase, but if you want to try, speak with their Treethane. May you have better luck than Hazazi!
ja: それはいいアイデアだ。うまいことブランブルブリーチを説得できたら、お前を尊敬するよ 無駄だとは思うが、できれば樹の従士と話すといい。ハザジより運が良いといいな！

source: What's the matter? Scared of watching real fighting? Come back when you've got some courage in you!
ja: どうしたの？ 本物の戦いを見るのが怖いの？ もっと度胸がついたらまた来てね！

source: Good! This will be a fight for the ages!
ja: 最高ね！ これは世紀の戦いになるわ！

source: I'm ready to begin.
ja: 用意ができた

source: Haven't you seen them all? Open your eyes! They're always lurking around the village, looking for things to steal or people to kill. And eat, probably. No one here takes them seriously, but they're going to overrun this village someday.
ja: 見ればわかるでしょ！ 物を盗んだり、人を殺して食べようと企んで村中コソコソしてるじゃない 誰も真剣に相手はしてないけど、いつかこの村は奴らに乗っ取られるわ

source: Perhaps we will. You have certainly proven resourceful in the past. Even if you escape Quagmire, mortal, you will not escape my vengeance. I can be patient, very patient. Goodbye … for now.
ja: あなたの思うとおりになるかもしれない。才覚は証明しているから クアグマイアから逃げたとしても、私の復讐からは逃れられないわ。私は辛抱強い、とても辛抱強い。今は… さようなら

source: Thank you! May the stars always shine upon you.
ja: ありがとう！ あなたの頭上に星がいつも輝いていますように

source: I've cast a spell within the chamber. The blood awakens the words spoken to the skins, refreshing them. They'll bond with the nearest flesh, the chunk you took from Old Tusk! Meet me by the fire pit at the bottom of the tree when you're done!
ja: 部屋の内部に呪文をかけた。血が皮に語られた言葉を呼び覚まし、それを新たにする。それらは一番近い肉体、つまりお前がオールドタスクから取った塊と結びつくだろう！ やり終えたら、木の下にある炉の側で俺と会おう！

source: Come on, give it a try! Everyone loves spikeball!
ja: おい、やってみろ！ スパイクボールが嫌いな奴なんていない！

source: Your rebellion is noted, and the consequences take shape. Orthenir is drawn to his death in Saromir's place. Bind his spirit, unless you are willing to let the Daedra overrun Greenshade.
ja: お前の反抗は認知され、その帰結は定まった。オーセニールがサロミアの代わりに死へと導かれる 彼の魂を拘束するがよい。デイドラがグリーンシェイドを蹂躙しても構わないなら別だがな

source: You can't fail. You just can't. Were the Shadow Walkers down here helpful? Do you need to talk to them again? When you're ready, just use the portal behind me. Present a good argument and make it count.
ja: 失敗は許されないわ。絶対にね。影の歩き手との会話は役に立った？ まだ話す必要はある？ 準備ができたら後ろのポータルを使って。うまく議論すれば大丈夫よ

source: How's that?
ja: どういうことだ？

source: Haven't you heard? Everyone's talking about it. The town of Camlorn's been taken over by an army of werewolves! Don't look at me like that! I heard Damien and Fabien talking about it.
ja: 聞いたことがないか？ 凄い噂になってるぞ。カムローンがウェアウルフの軍団に乗っ取られたって！ そんな目で見るな、本当だよ！ ダミエンとファビエンが話してたんだ

source: Why not? Come on, big shot. I'll take you to him myself.
ja: そいつはいい。ついてきな。奴に会わせてやる

source: Tell me more about the monster.
ja: その怪物のことを詳しく教えてくれ

source: Yes, as we have explained. One body, one soul. At least one of us will survive to help the Mages Guild. This one knows you will make the right decision.
ja: そうだ、説明した通りだ。一つの体に一つの魂。どちらかが生き残って、魔術師ギルドを手伝うことができる。この者は、あなたが正しい選択をすると信じている

source: Be swift. There is not much time.
ja: 早くしろ。あまり時間がない

source: Three statues at the top of the pyramid represent the challenges our values must contend with. Place the gems in the correct statues to symbolize overcoming these challenges. Then meet me at the base of the pyramid when you have finished the trial.
ja: ピラミッドの上にある三つの像は、私達が重視する価値に対する挑戦を意味してるわ。宝石を正しい像に入れて、その困難を克服することを示すの この試練が終わったら、ピラミッドの下で会いましょう

source: I'll go look for the buried skooma.
ja: 埋められたスクゥーマを探してくる

source: Where can I get skooma?
ja: スクゥーマはどこで手に入れられる？

source: The Grand Champion has spoken her terms. You are free to do as you wish.
ja: グランドチャンピオンは条件を提示したわ。お前は自分の好きにしたらいい

source: How dare you accuse this one of such dishonor? You will pay for such insolence! Ishalga will see you in the arena!
ja: よくもこの者に汚らわしい言いがかりをつけてくれた この落とし前はつけてもらう！ イーシャルガはアリーナで待っているぞ！

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: It awakens feral instincts and ferocity. The result, as you've seen, was chaos. The fighting that ensued unearthed a host of Dwemer constructs that gladly joined the fray, and the mine became a battlefield.
ja: その病気は野生の本能と残忍性を目覚めさせる。結果は、ご覧の通り、めちゃくちゃだった 戦いの結果、今度は掘り起こされたドゥエマーコンストラクトが参加し、鉱山は戦場になったの

source: What's the Konunleikar?
ja: コヌンレイカーとは？

source: Strangely enough, the man has apparently chosen this same time to have a betrothal celebration, and I happen to have an invitation I won't be using. Go in my stead and talk to Hosni. Find out if he knows anything about the Dream Shard.
ja: おかしなことに、あの男はこの時期を選んで婚約の祝賀会を開催する。私が必要のない招待状を持っているのは、そのためさ 私の代役として赴き、ホスニ伯と話せ。あの男がドリームシャードについて、何を知っているのか探るのだ

source: How do I get in?
ja: どうやって？

source: I'll try to make it to town. I'm too injured to be any good to you, and if the Goblins catch me out here, I'm dead.
ja: 俺は街へ行こう。怪我がひどくて力になれない。もしゴブリンに捕まったら、死んでいた

source: They're probably looking for magical artifacts they can use against us. That's my guess. I wanted to check out a few places, like Enduum. But my superior said no. Told me to stay alert and obey orders. Bah.
ja: 私達に対して使える魔法のアーティファクトを探してるんでしょ。推測だけど エンデュウムのような場所を調べたかったけど、上官が許さなかった。警戒を怠らずに指令に従えって。バカみたい

source: Here's the shipping logs, captain.
ja: 船長、ここに航海記録がある

source: Laugh if you must, but it's true. I couldn't live with myself any longer, so I ran. Apparently not far enough. I expect they'll track me down now and I'll have to leave again. I'm never going back to Geneura!
ja: 笑いたければ笑えばいいけど、本当よ。罪悪感に耐えられなくて逃げたけど… 駄目だったようね。多分また逃げるはめになるんだろうけど、ジェネウラの所には絶対戻らないわ！

source: I've got the flowers Nelhilda asked for.
ja: ネルヒルダが頼んだ花を持ってきた

source: Ha ha! Once again, you have your duty and I have mine. I'm going to clear the gateway entrance for you in the meantime. Send the others my way, if you find them.
ja: はは！ 言ったでしょう。あなたにはあなたの仕事、私には私の仕事がある。しばらく出口を見張っているから、仲間を見つけたら、私のところに来るように言って

source: By stopping the Worm Cult from summoning Mauloch?
ja: 虫の教団がモーロッチを召喚するのを阻止することによってか？

source: Where to next?
ja: 次はどこへ行く？

source: Let's return to the village. That's where Gwaering's greatest moment took place. There is an area near the shrine where our people gathered to watch.
ja: 村に戻りましょう。そこでグワエリングにとって最も重要な出来事が起こったのよ 祠の近くに、私たちの民が集まって見物する場所があるの

source: Then begone. I have many things to prepare in Silvenar before I can return to <<1>>. See that no one interferes with the ritual. <<2>> must not escape.
ja: ならば去れ。<<1>>に戻る前に、シルヴェナールで準備することがたくさんあるのだ 誰も儀式を邪魔しないよう見張れ。<<2>>を逃がしてはならぬ

source: Can I go inside and take a look?
ja: 入って中を見てもいい？

source: Fine, fine. I'll loan you the monkey. Take him around the beach, see what he finds! Just get the little screecher away from me.
ja: よしよし。お前に猿を貸そう。浜に連れていけば何か見つけてくれるぞ！ さあこのキーキー野郎を俺から離してくれ

source: Why aren't you in the tavern?
ja: どうして酒場にいない？

source: Each has a home surrounding the Great Tree. Go up from here, then cross the tree-bridges and climb up further still to their homes. Search the spinner's home for clues to solving each puzzle. Return here after you've broken their bonds.
ja: それぞれの紡ぎ手は〈偉大なる木〉の周りに家を持っている。ここから上がっていって、木の橋を渡り、さらに登っていけば彼らの家に行ける 紡ぎ手の家を探してパズルを解く手がかりを見つけてくれ。彼らの呪縛を解いたら、またここに戻って来てくれ

source: Here, take the sword.
ja: ほら、剣を取って

source: What? The sword? Give it to me! Were I alive, I could grant you such splendor! Alas, everything is dust. But I am forever in your debt.
ja: 何？ 剣だと？ それをよこせ！ 俺が生きていれば、素晴らしい品を与えられたものを！ ああ、今や全てが塵だ。だがこの恩を、永遠に忘れはしない

source: I also remember sleeping on the cold, hard ground, going hungry for days at a time, and the constant fear of a blade in the back. Farming may lack excitement, but it has its advantages. Good friends, good food, and a warm bed.
ja: 常に背を刺されないように気を張っていなきゃならなかったし、何日間も食べずに冷たい地面で寝てたのも覚えてるからな 農業は刺激的とは言えないが、良い仲間に良い食べ物と、あったかいベッドがある

source: I'm game. Let's go.
ja: ああ。始めよう

source: He said that? After all this, he wants to give up? <<1>> and I, what've we got besides each other? Doesn't matter what you say. I'll find a way to save him, with or without that plant.
ja: 本当にそう言ったのか？ ここまでしてきたのに、諦めたいと？ <<1>>と俺に、お互い以外の何が残ってるって言うんだ？ 何と言われても構わない。あいつを助ける方法を探す。あの植物があってもなくてもだ

source: Invisibility? Excellent. I'll make for the bridge. Drop a few of those briny barnacle-lovers for me.
ja: 透明化か？ そりゃあいい。これで橋まで行けるはずだ。しょっぱいフジツボ愛好家たちにも、渡してやってくれ

source: I'm ready to begin.
ja: 用意ができた

source: Absolutely.
ja: もちろん

source: Yes, yes. I already said that. Weren't you listening? It's a rare honor to receive an audience with the Sacred Lady. You should go now and leave this lowly clerk to his duties. We can't all have appointments with the divine.
ja: ああ、そうだ。もう話した。聞いていなかったのか？ 聖女が謁見を受けつけるとは貴重な名誉だ。今すぐ出かけ、この事務係を仕事に戻してくれ。誰もが神と会見できるわけではない

source: Thank you! The race is about to start!
ja: ありがとう！ もうすぐレースが始まるよ！

source: If they'd stop eating those giant roots, they might get better … but I don't blame you if you have to put down a few to save the rest. Just be careful. Nothing fiercer than a crazed kwama. Not even my sister-in-law.
ja: 奴らはあの巨大な根を食べるのを止めたら、良くなるはずだ… だが、お前が残りを救うために少し倒したとしても、責めはしない 気をつけろ。おかしくなったクワマーほど凶暴なものはない。俺の義理の姉より怖いぞ

source: What do you mean wherever we go next?
ja: どこであろうと次に向かうところでも、とはどういう意味だ？

source: That must be the spirit attempting to heal the roots.
ja: それは根を癒そうとしていた精霊だろう

source: Why is the Great Tree so important?
ja: なぜ偉大なる木がそんなに重要なんだ？

source: I'm ready. Take me to the arena.
ja: 準備はできている。アリーナに連れて行って

source: Thank you. I'll follow when I see it's safe to move. Look for the sconces to either end of the ruins. That's usually where they are.
ja: ありがとう。移動しても大丈夫そうだったら、後を追うわ 遺跡の両端で台座を探して。ふさわしい場所にあるはずよ

source: I'm running low on the blood I harvest from the hoarvor nearby. I dislike collecting it, but it is a necessity for me. If you will gather some, I will give you the potion when you return.
ja: この近くのホーヴァーから取っている血が、そろそろなくなりそうなの。血を集めるのは嫌いだけど、私には必要なものなのよ。集めてきてくれたら、戻ってきたときに薬をあげる

source: All right. If this works, and you are able to defeat the Maormer mage … I'll need you to do one more thing—when I say the word, use the blood rune to activate the final seal—that's it. All right. We can do this. Yes. All right. Let's go!
ja: わかったわ。魔法がうまくいって、あなたがマオマーの魔術師を倒すことができたなら… もう一つ、あなたにやってもらわなくちゃならないことがあるの。私が声をかけたら、ブラッドルーンを使って最後の封印を起動させて欲しいの。それで全部よ よし、行きましょう！

source: I'll find her helmet.
ja: 兜を探してくる

source: Thank you for doing this. Sinfay wanted to retrieve it herself, but to be honest, we're not at our best right now. None of us could survive a battle with a watcher.
ja: ありがとう。シンフェイは自分で取りに行きたがっていたが、正直、今の状態はかなり悪い。監視人と戦ったら、誰も生き残れないだろう

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: The Dominion is already here. When the fighting starts, you don't think you're expendable?
ja: ドミニオン軍は、すでにここにいる。戦いが始まっても、構わないというのか？

source: I will. Come and see me in Woodhearth after this is all over. Perhaps I owe you a drink.
ja: 了解だ。これが済んだら、ウッドハースに来い。一杯おごらせてくれ

source: Good. Drink this and get out of here. Make for the bridge.
ja: よし。これを飲んだら、ここを出て橋に向かえ

source: It won't take long! I'll gather the rest of my belongings, if you can pick up my pipe, my wine, and the rest of my meal. If I'm going to be stuck in a Dominion camp for some time, I will at least have something to enjoy.
ja: すぐ済むさ！ キセルにワイン、残りの料理を拾ってくれ。そしたら俺は、他の荷物を集めるよ。ドミニオンの野営地からしばらく出られなくなっても、少しはこれで楽しめるだろう

source: We're on our way.
ja: 取り掛かる

source: Really? Fine, sure. Take some chitin. Don't want to anger a Mage.
ja: 本当かい？ 分かった。キチンを持って行ってくれ。魔術師を怒らせたくない

source: Yes, it's all here. Now drink this and go.
ja: よし、全部揃った。これを飲んで行け

source: Captain Jimila and her crew have retaken the Prowler and she says the ship's fit for action. They're ready to set sail as soon as you get on board. May the winds be at your back, my friend … and may Pelidil fall quickly to your strength!
ja: <<npc{ジミラ船長と船員がプロウラーを取り返し、準備を整えたそうだ。君が乗り込めば、すぐに出航できる 航海の安全を… そして君の力の前に、ペリディルが倒れることを祈っている！/ジミラ船長と船員がプロウラーを取り返し、準備を整えたそうよ。あなたが乗り込めば、すぐに出航できる 航海の安全を… そしてあなたの力の前に、ペリディルが倒れることを祈っているわ！}>>

source: I require neither your pity nor your condolences. I have listened to your words, wild and fanciful though they may be, and given you your due for your honor deed. Now away with you. I have other things to do.
ja: 哀れみも気遣いも必要ない。お前の言葉は聞き入れた。突飛な話だとは思ったが、名誉を称え、正当な対応はしてやった さあ、もうどこかに行け。私は忙しいんだ

source: The poor animals that roam the Valenwood … the people. I … shall consider what you have told me and pray for an end to the pain and suffering. Thank you for sharing this news with me.
ja: ああ、ヴァレンウッドの獣たちが… 人々が… 気の毒に。彼らの苦痛が終わるように祈るわ 知らせてくれてありがとう

source: I came here to free you, not kill <<1>>.
ja: お前を解放しに来ただけだ。 <<1>>を殺しに来た訳じゃない

source: Tell him I'm not coming. I'm never leaving Vlastarus again. I'm happy here and he just has to accept that. He can find another sucker to raid and steal with him. I'm done with that life.
ja: 俺は行かないと伝えてくれ… ずっとヴラスタルスに残るつもりだ。俺はここで幸せだし、あいつはそれを受け入れなくちゃならない。どっかでアホでも探して一緒に盗み続ければ良いさ。俺はあの人生とはおさらばしたんだ

source: Thanks. Stay safe, Razum-dar.
ja: ありがとう、ラズム・ダー。健闘を祈る

source: I can't just leave you.
ja: あなたをここに残すわけにはいかない

source: Go! There's no hope now … if the Khajiit hadn't left us. If those bastard cats and the witch-queen of the Altmer hadn't … go! Leave us, and remember that the heart of the forest once beat within the chest of an Elf.
ja: 行きなさい！ もう希望は失われた… カジートさえ残ってくれていたら。あの忌まわしい猫ども。そしてアルトマーの魔女の女王が… 早く行くのよ！ 放っておいて。森の心臓が、エルフの胸で脈打ったことを覚えておいてね

source: We gather power from the Atronachs? How?
ja: 精霊の力を集める？ どうやって？

source: Yes, let's go. Just know I'll be watching you.
ja: そうだな、行こう。覚えておけ、目を離さないからな

source: I'd like to find out what happened to Raston Vendil.
ja: ラストン・ヴェンディルに何が起きたか知りたい

source: On the shores of <<1>>, beyond the town of <<2>>. It is lit by an ever-burning flame. Should you collect all the tomes, bring them to the shrine without delay. No matter how strong you believe you are, I fear the tomes are stronger.
ja: <<2>>の街を越えた<<1>>の沿岸にあるわ。不滅の炎によって照らされている 全ての書物を集めたら、真っ直ぐ祠へ持って行って。どれだけ自分が強いと信じていようとも、書物の力は強いわ、油断しないで

source: I'll talk to the Farseer.
ja: 千里眼に話してみよう

source: Everyone wins. Raston doesn't end up as snake food, I gain prestige among the Hlaalu, and the Mabrigash can limit the amount of influence the outside world places on the Vale.
ja: みんなに利益がある ラストンは蛇の餌にならずにすむし、私はフラール家で名声を得られ、そしてマブリガシュは、外の世界が谷に及ぼす影響を制限できる

source: Do you think me mad? I'll not betray my husband. You'll kill us both. No, Orc. Renwic will finish his spell, and he will wipe you all out.
ja: 私を何だと思っている？ 夫を裏切りはしない。二人とも殺しなさい いいえ、オーク。レンウィックは呪文を唱え終わって、お前を倒すわ

source: Hazazi's tail swishes with joy.
ja: ハザジは尻尾を振るくらい嬉しいぞ

source: If you'd told me years ago that I'd do spellwork with Shalidor, I'd have called you a liar. I'm happy to do the work. It's the chance of a lifetime. But I can't help but feel I'm in over my head.
ja: 何年か前に私がシャリドールと一緒に魔法の研究をすることになると言われていたら、私はあなたを嘘つきと呼んでいたでしょうね この仕事ができて嬉しいわ。人生最大のチャンスよ。でも、私の能力を超えていると言わざるを得ない

source: The Daedra are blind as bats when Azsu stalks his prey.
ja: アズスが獲物を追えば、デイドラだってコウモリのように目が見えなくなるんだ

source: Have you ever spoken with the Wilderking?
ja: あなたはさまよえる王と話したことがあるのか？

source: Try to be inconspicuous. We just got free of this place. The last thing we need is to get recaptured.
ja: 目立たないようにしてね。ようやく出られたんだから。逆戻りは御免よ

source: This is Thalmor business, and I am going to the Thalmor residence to confront Asteril myself. You are welcome to accompany me, if you choose.
ja: これはサルモールの問題だぞ。私が自分でサルモールの居住地まで行って、アステリルに会ってくる お前が望むなら、ついてきても構わんがな

source: I'll try. Might get distracted exacting some much-earned payback on these monsters.
ja: 分かった。でも、ここの怪物たちにお礼をしたいから、ちょっと遅れるかもしれない

source: I'll head up to the next level.
ja: 二階へ向かおう

source: Did you learn anything about <<Ac:1>>?
ja: <<1>>について何か知らないか？

source: <<1>> thought it could be used to control the weather, perhaps prevent another hurricane. <<2>> disagreed, of course. He insisted on studying it further at <<3>>.
ja: <<1>>は、天候の制御に使えると思っていたみたい。おそらく他のハリケーンを防ぐためにね。もちろん、<<2>>は同意せず、<<3>>でさらに研究を重ねることを強く要求したの

source: They were still in Mauloch's shrine when I ran away. I think <<1>> was stabbed by the shaman! Have mercy, Z'en! Don't let us be parted like this!
ja: 逃げた時にはまだモーロッチの祠にいたの。<<1>>は呪術師に刺されたと思う！ ズェンのご慈悲を！ こんな風に別れさせないで！

source: Take this to siphon away the energy trapping <<c:1>>. Only then will her bonds be broken. <<2>> will be at the main arena's entrance. Tell her I understand. Tell her, she was right.
ja: これを持っていけ、<<1>>を捕らえているエネルギーを吸い取ることができる。それからなら束縛は破れる <<2>>はメインアリーナの入口にいるだろう。理解したと伝えてくれ。あの子が正しかったと伝えてくれ

source: I attempted necromancy. An ancient Ayleid Relic is buried on this island. The Bloodthorn seek its power. Enter the portal beside me. You will see my last day through the eyes of my enemies. Learn what you can.
ja: 死霊術を試みたのだ。島には古代のアイレイドの遺物が埋められている。ブラッドソーンはその力を求めている 私の隣のポータルに入るのだ。そなたは私の最後の日を、敵の目を通して見るだろう。できるかぎりのことを学んでくれ

source: I'll see you inside.
ja: 中で会おう

source: What about <<1>>?
ja: <<1>>はどうなる？

source: Yes, we've sent several emissaries. Each was tortured, killed, and skinned, not necessarily in that order. They are impossible to reason with, and we lack the strength to defend ourselves from them. We need your help!
ja: ええ、何度か使者を送りましたが… 皆拷問され、殺され、肌を剥がされた。彼らとは話し合えないし、我々には自分の身を守る力もありません。あなたの助けが必要なんです！

source: Yes, donations have dried up and the faithful lose faith. We desperately need that claw back!
ja: 寄付は入らなくなり、人々の信仰は揺らいで来ました。皆があの爪を必要としています！

source: You must have some idea what this source of power is.
ja: この力が何か分からないのか？

source: Wrong. Come back when you're feeling more clever.
ja: 外れね もう少し賢くなったと思ったら、戻って来て

source: I told you. My fertilizer smells like roses. Everyone says so. With that sack on your shoulder, you'll smell better than ever.
ja: 私の肥料はバラのような香りだ… 皆そう言ってる。その袋を肩に抱えりゃあんたもいい香りになれるぞ

source: Wrong. Come back when you're feeling more clever.
ja: 外れね もう少し賢くなったと思ったら、戻って来て

source: Wrong. Come back when you're feeling more clever.
ja: 外れね もう少し賢くなったと思ったら、戻って来て

source: I'm ready for the final riddle.
ja: 最後の謎への準備はできている

source: Excellent! That is the very riddle upon which <<1>> lost his lute. His greed cost him his most prized possession. As promised, here is his lute. I hope this experience has taught him the price of greed.
ja: お見事！ これは<<1>>が自分のリュートを手放した謎でね。欲望のせいで、彼は自分の一番高価な持ち物を犠牲にしたというわけ 約束通り、これが彼のリュートよ。この経験で、彼が欲望の値段を学べるといいんだけど

source: Suit yourself. The races will continue all day!
ja: 好きにしな。レースは一日中やってるから！

source: I'm ready to begin.
ja: 用意ができた

source: You've got it. Just tell me where I can find <<1>> and I'll share it with you.
ja: 話が分かるな。<<1>>の居場所を教えてくれたら、こっちもそいつを提供しよう

source: Tell me about the giant wasps.
ja: ジャイアントワスプについて教えてくれ

source: Yes. Let's continue.
ja: よし、続けよう

source: I have no idea. I've never done anything to offend her. I've never even met her! I should be going though. Someone's waiting on me, and he can get a little impatient.
ja: 見当もつかない。彼女を侮辱するようなことは何もしていないのに。それまで会ったこともなかったのよ！ でも、もう行かないと。私を待っている人がいるから。ちょっと気の短い人なの

source: Demonstrate your strength and physical prowess. Destroy the vats and disrupt their operations. If you add more treated wood to the fires, the sap will burn and the vats will melt in the intense heat. Complete this task, and then return to me.
ja: 己が力と屈強さを示せ！ 樽を壊し、彼らの計画の邪魔をして来い。より多くの木材を火にくべれば、樹液が燃え、樽も溶けるだろう この任務を終わらせ、ここに戻ってくるがいい

source: You're blind to it. Easily remedied. Follow, if you can.
ja: あなたには分からないの？ すぐに良くなるわよ もし可能なら、ついてきて

source: <<1>>. He said they could stop the tempest. Had to be removed.
ja: <<1>>よ。彼は、大嵐を止められると言った。消さなければならなかったの

source: I trust you'll do what's best for my people. Now I must … apologize to <<1>>. Whatever the Dominion needs, we will provide.
ja: あなたが我々に対して、最善を尽くしてくれると信じましょう まずこの者は… <<1>>に謝らなければならない。ドミニオンが必要な物は、何でも提供しないとね

source: You're lying! She must be dead, or else she'd have come for me! She's coming for me, isn't she? I … I'm a duly appointed ambassador of the Maormer people. The grounds of the embassy are sacrosanct, according to our treaty!
ja: 嘘だ！ 彼女は死んだ。そうでなければ俺の所に来ているはずだ！ 彼女はここに来ているのか？ 俺は… 正式に任命されたマオマーの民の大使だ。我々の条約によれば、大使館の敷地は神聖な場所だ！

source: You don't know what that means to me. Now, what will we do first? I know. Let's race to the lighthouse, like we did when we were little. Bet you still can't catch me!
ja: それが私にとってどんなに嬉しいか、あなたには分からないでしょうね。さあ、まず何をする？ そうだ、灯台まで競争しましょう。小さい頃やったみたいに。今度も私が勝つわよ！

source: Thallik said to look for the runes on the ground. Some kind of circle. The moons take Mim if this one understood a word he said! You figure it out. Just don't make Mim regret this. This one is trusting you because you haven't attacked Mim. Yet.
ja: サリクは地面のルーンを探せと言っていた。何らかの円があると。月にかけて、ミムは全く理解できない！ 解決してくれ。ミムを後悔させるな。まだミムを攻撃してこないから、この者はお前を信じている

source: Shalidor, Valaste is not well.
ja: シャリドール、ヴァラステの具合がよくない

source: I believe so. I'm sure you're as sick of the Mad God's games as I am. Now come. I will perform the ritual and open a portal to our new home.
ja: そう信じている。お前もきっと、マッドゴッドのゲームにはうんざりだろう さあ。儀式を行い、新たな家へのポータルを開くとしよう

source: What did Thallik say the rune does?
ja: サリクはルーンについて何も言わなかったのか？

source: Not as long as <<c:1>> confuses diplomacy with capitulation! He's inside with the rest of them, pretending this won't end in bloodshed. Go, see this farce for yourself!
ja: <<1>>が外交と降伏を混同している限りはな！ 奴は残りの連中と中にいて、流血沙汰にしないふりをしている。この茶番を、自分の目で見て来るといい！

source: All right. That's probably for the best. Otherwise, I'd always wonder what would have happened. Truth is, if Guendeline turns me down, I can always approach Khalisah.
ja: 問題ない。おそらくそれがベストだよ。さもないと、いつも何が起こるのかと怪しむはめになる 実際のところ、グウェンデリンにふられたら、カリサーにはいつでも近づけるしね

source: Look around you. What great armies do you see? Our survival depends on knowing when to fight, and when to please. The treaty brought us prosperity for generations. I will not be the one to break it.
ja: 周りを見て。立派な軍隊があると思う？ この者たちの生存はいつ戦うか、いつ彼らを喜ばすかを知ることにかかっている 条約によって、数世代に渡る繁栄がもたらされた。この者の代で破りたくはない

source: The pragmatist in this one says it's because you have no firm connection to the Dominion. The optimist says it's because you have proven yourself more than capable already. When you have the treaty, meet both of us at the bridge.
ja: この者の現実主義者は、お前がドミニオンと強固に繋がっていないからだと言う。この者の楽天主義者は、お前に十二分な能力があることを証明したからだと言う。条約を手に入れたら、橋のところまで我々2人に会いに来い
